
1- théorie X 
- L'être humain est fainiant
- plus de contrôle, moins de motivation
- econre plus de contrôle.

2- Théorie Y
-
-
-

3- Le modèle Synefin 
- complexe 
- compliqué 
- chaotique
- simple
//Sur l'informatique on est dans le modèle (complexe).
- Darwing : les èspèces qui survient sont pas les espèces les plus 
intéligents, ni les plus fortes, mais celles qui s'adaptent le mieux
au changement.

4- Le monde VICA
- Un terme inventé par l'armée américaine dans les années 1990s.

* L'agilité est la meilleure réponse à la complexité. Soit réduire le temps pour 
avoir du feedback.

>> Début des systèmes empiriques.

** Roue de deming. Le principe de toyota et l'amélioration continue.
** Management 3.0
1- Managment 1.0 : aller dans la mauvaise direction.
2- Management 2.0 : aller dans la bonne et la mauvaise direction.
3- Management 3.0 : aller dans la bonne direction de la bonne manière.

** L'entreprise libérée : c'est un terme qui a été créé par Isaac CETZ en 2009. 
Le principe de l'entreprise libérée :
1- Confiance
2- Egalité 
3- Liberté
4- Responsabilité.

1.1 - Absence de surveillance
2.2 - Egalité intrinsèque
3.3 - Auto-organisation
4.4 - Engagement 


** Sycle en cascade
- Analyse du besion
- spécifications
- conception
- codage
- test
- recette

** Sycle en V

- Plus d'agilité !!

** Pourquoi l'agilité !? 
- Le client sait ce qu'il veut 
- L'expert métier à compris le besoin du client 
- L'expert métier sait comment l'implémenter .

** Prédictif/Empirique
- Plan the work, work the plan.
- Fail fast, fail save.




** Le manifeste Agile 
// Pour passer l'exament , il faut parler des quatre pliers ..
1- Les interations etre les individus plus que les outils..
2- Un logiciel opérationnel plus qu'une documetation exhaustive.
3- La collaboration avec le client plus que la négociation contractuelle
4- l'adaptation au changement plus que le suivi d'un plan ..

** Prioriser par la valeur
Notre plus haute priorité est de satisfaire le client en livrant rapidement et régulièrement
des fonctionnalités à grandes valeur ajoutée.

//A lire, le git scrum..

*** La méthode la plus simple et la plus efficace pour transmettre de 
l'information à l'équipe de développent et à l'intérieur de celle-ci est
le dialogue en face à face.

*** La qualité elle bouge jamais en agilité.
